寝てる
睡着了
どした
怎么了
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
猫和南瓜
起きてる
醒了
双子の弟のテルだよ
这是我的双胞胎弟弟辉
目回すかな
会不会眼花啊
やめなさい
别玩了
結構軽いんだ
还挺轻的啊
おとなしいじゃん
好乖啊
いつもいい子だよ
它一直都很听话的
モフモフだな　こいつ
这家伙毛茸茸的
でしょ
对吧
風呂入れたことある
有给它洗过澡吗
あるよ
洗过
ぺちゃんこにならなかった
有没有变得扁扁的
そうでもなかったけど
好像是没有
混乱してる
脑袋混乱了吗
かむなよ
别咬我啊
悪いわね
真不好意思
棚の組み立てお願いしちゃって
麻烦你来帮我装柜子
いいよ　いいよ
没事的
元々俺が知り合いのメーカーからもらったやつだし
本来就是从我认识的厂家那里拿的
多分作るのちょっと面倒なやつだし
大概组装也很麻烦
設計の仕事って家具も作るの
你设计的工作还包括设计家具吗
いや　これはただの趣味
没有 只是个人兴趣
私今から買い物行ってくるけど
我要出去买点东西
オッケー
OK
どれくらいで戻る
大概多久回来
２時間はかかんないと思う
应该不到两个小时
家の鍵置いておくね
我把钥匙放这了
はいはい
好好
いってらっしゃーい
慢走
危ねえから　あっち行ってろよ
很危险的 一边玩去
やめろ
别这样
しょうがねえな
真拿你没办法
散歩でも行くか
去散步吧
リード見当たらないな
没看见有狗绳啊
見つかったか
找到了吗
それに入って散歩しても意味ねえだろ
把你装在里面还有散步的意义吗
あら　先生　ちょうどいいところに
医生 你来得正好
おや　どうされました
哦 怎么了
こちらの方のワンちゃんの犬種がどうしても出てこなくって
我怎么都想不起来这位先生的狗的品种
さてさて
让我看看
どんなワンちゃんかな
是什么样的小狗呢
君か
原来是你
あら　先生ご存じのワンちゃん
医生您认识吗
まあ
算是吧
この子何かに似てるなって
这孩子跟什么好像啊
ここまで出てるんですけど
就差一点就想起来了
ここまで
就差一点
えーっと　あなたはこの子の
那个 你是这孩子的
姉の犬なんですよ
这是我姐养的狗
雑種なんじゃないですかね
应该是什么混种吧
拾ったって言ってたし
因为她说是捡回来的
何かに似てるのよ
就是感觉很像别的什么
先生なら　わかりませんか
医生您肯定知道吧
犬というか
与其说是狗
狗
たぬ…
狸…
狗
犬ですね
这是狗哦
それは　わかってるのよ
这我当然知道啊
ハァーイ
小问题
散歩に行ったらさ
我们刚才散步时
動物病院の先生に会ったよ
碰见了宠物医院的医生
あら　先生ってよくわかったわね
真亏你能认出来医生啊
知らないおばちゃんが教えてくれた
一个不认识的婆婆告诉我的
いい人よねえ　あの先生
那个医生是个好人 对吧
ところで　こいつの犬種ってわかる
话说 你知道这只狗是什么品种吗
拾ったからわかんないわね
我捡来的 不知道
雑種じゃない
是混种狗吧
だよな
是吧
よし　できた
好 装好了
どこに置く
放在哪边
そっちの壁につけといて
贴着那边的墙吧
へい
好
ありがと
谢谢
のりたいのか
你想上去吗
怖いの
害怕了吗
コラ
喂
怖いんだな
真吓人吧
来た
来了
本当にありがとうね
真的很谢谢你
しばらく病院の関係で家に２人ともいない時間とか
最近我们两个人常常要去医院
急に空けちゃうことが増えるから
家里经常会没人
私の実家かホテルに預けようかと思ってたんだけど
想着把这家伙寄存到我老家或者酒店
テルが突然言いだして
辉却突然说要放你这里
悪いな
抱歉啊
ちゃんとお礼言って
好好跟人道谢
ありがとうございます
谢谢你
いいえー
没事
お義父さん
爸爸
ありがとうございます
谢谢你
ちゃんとお礼言って
好好道谢
ありがとうございます
谢谢你
じゃあ無理そうだったら　すぐ連絡してね
有处理不来的事 随时联系我
上がっていかないの　ワコちゃん
和子 你不进来坐坐吗
あんまり大勢でバタバタしないほうがいいと思って
咱这么多人还是不给你添麻烦了
そっか
是吗
お義父さん
爸爸
帰りに薬局寄ってもらっていいですか
回去的路上能顺便去一趟药店吗
すみません
拜托你了
も…もちろん
当然…可以
助かります
那太好了
とんでもない
举手之劳
こいつよろしくね
这家伙就拜托了
案外　あいつのほうがいじめられたりして
那家伙说不定还会被它欺负
仲良くしてね
好好相处哦
歓迎会？
欢迎会？
知らない場所だから　緊張してるのよ
它对这地方陌生 还在紧张吧
しばらく放っておいてあげましょ
先让它自己待会吧
零食!!
おなかすいたの
你肚子饿了吗
みかんは好きじゃないみたいね
好像不喜欢橘子呢
散步
玩球
公园
拔河
追逐游戏
捉迷藏
沙坑
玩偶过家家
散步
追逐游戏
捉迷藏
玩偶过家家
玩球
沙坑
散步
玩球
公园
拔河
追逐游戏
捉迷藏
ありがとう
谢谢你
仲良くしてくれて
愿意跟它好好相处
あの子にはあの子のペースがあるから
它也有它自己的节奏
ゆっくり仲良くなればいいよ
慢慢跟它熟起来就好
それとね
还有
猫は文字読めないからフリップは意味ないよ
猫不识字 给它看提示卡也没用
诶？
きっと君は特殊な訓練を受けているのね
你肯定接受过特殊的训练
落ち込まなくていいよ
不必失落
会って話して一緒に遊んでも
就算见了面 聊了天 还一起玩
仲良くなれないことだってあるんだから
也有可能熟不起来的
難しい
真难啊
虽然很难
还是想跟它成为朋友
因为这样才成了朋友
私とってこと
是指我吗
诶？
いや
不是
いくらなんでも無理やり絡みすぎるから
不管怎么说你都太死缠烂打了
ゆっくり慣れていけばいいからね
你慢慢习惯就行
あらら　倒しちゃった
啊呀 推倒了吗
ちょっとおいでー
过来一下
おやつにしましょう
来吃零食吧
はい　これ
这个给你
チャレンジね
试试看
我开动了
待って待って　そうじゃない
等下等下 你搞错了
いいなあ
真好啊
仲良くなれて
成为朋友了
ここだ
是这里
いらっしゃーい
你来了啊
こんにちは　ワコちゃん
上午好 和子
お邪魔します
打扰你们了
この間はありがとう
前段时间谢谢你了
こっちこそ　今日はいいの
别客气 今天没问题吗
大事な時期にお邪魔しちゃって
在这么关键的时候我还来做客
なんの　なんの
不会不会
もうすっかり安定期だから
已经是安定期了
これリクエストのブドウ
这是你要的葡萄
マスカットもある　ありがとう
还有麝香葡萄呢 太谢谢了
おす
你好
どうも
道すぐにわかった
我们家位置还好找吧
うん
嗯
あれ
咦
俺ブドウあんまり好きじゃないって知らなかった
你不知道我不太喜欢葡萄吗
あんたにじゃないわよ
又不是给你的
私が頼んだの
是我要的
あら
哎呀
座布団取られてる
坐垫被抢走了
こんにちは
你好啊
覚えてくれてるみたい
它好像还记得我
あいつは連れてきたの
你带那家伙来了吗
うん
嗯
寝てた
睡着了
か…かわいい
好…好可爱
入り方が雑
装得好随便
这是哪？
弟の家だよ
是我弟弟家
こっちは覚えてるかな
不知道还记得它吗
どうかな
记不记得呢
俺仕事戻るから
我去上班了
はーい
好
あら
哎呀
仲良くなったんじゃなかったの
它们不是成为朋友了吗
もしかして見てるとやりにくいのかな
难道因为我们在看着所以放不开吗
そうだね
也是啊
そういえば今日は
说起来今天
あれを作るんでした
要做那个东西
縁側でやりましょうか
我们在廊边做吧
ちょっと寒いけど
虽然会有点冷
いいねえ
真美啊
ジャック・オー・ランタンかあ
南瓜灯啊
私初めて作る
我还是第一次做
あら　そうなんだ
哎呀 是吗
まあ　私たちの子供の頃ってそんなにメジャーじゃなかったしねえ
毕竟我们小时候还不是很流行这东西
そうそう
对对
ワコちゃんはよく作ってたの
和子你经常做吗
初めて
第一次做
頑張りましょう
加油吧
南瓜灯的做法
来装点万圣节吧
10月31号就是万圣节了！跟随教程轻松地制作南瓜灯，来享受万圣节吧
什么是南瓜灯？
挖空南瓜制作的南瓜灯是万圣节不可欠缺的装饰。作为除魔用物品装饰在家门口。
需要准备的东西及做法
一応作り方調べたんだけど
查了一下做法
南瓜灯的做法
来装点万圣节吧
10月31号就是万圣节了！跟随教程轻松地制作南瓜灯，来享受万圣节吧
什么是南瓜灯？
挖空南瓜制作的南瓜灯是万圣节不可欠缺的装饰。作为除魔用物品装饰在家门口。
需要准备的东西及做法
南瓜灯的做法
来装点万圣节吧
10月31号就是万圣节了！跟随教程轻松地制作南瓜灯，来享受万圣节吧
什么是南瓜灯？
挖空南瓜制作的南瓜灯是万圣节不可欠缺的装饰。作为除魔用物品装饰在家门口。
需要准备的东西及做法
菜刀　　勺子　　马克笔
南瓜灯的做法
来装点万圣节吧
10月31号就是万圣节了！跟随教程轻松地制作南瓜灯，来享受万圣节吧
什么是南瓜灯？
挖空南瓜制作的南瓜灯是万圣节不可欠缺的装饰。作为除魔用物品装饰在家门口。
需要准备的东西及做法
菜刀　　勺子　　马克笔
南瓜灯的做法
来装点万圣节吧
10月31号就是万圣节了！跟随教程轻松地制作南瓜灯，来享受万圣节吧
什么是南瓜灯？
挖空南瓜制作的南瓜灯是万圣节不可欠缺的装饰。作为除魔用物品装饰在家门口。
需要准备的东西及做法
菜刀　　勺子　　马克笔
要は中身をくりぬいて
简单来说就是把里面掏空
あとはお好きにな感じだね
然后就自由发挥这样吧
何か決まりとかはないのかしら　伝統的な絵柄とか
没什么经典图案吗 传统花纹之类的
伝統
传统
初めてだし　やるからにはちゃんとやりたくて
因为是第一次 既然要做就想好好做
あるかもしれないけど
虽然可能是有的
初心者なんで　まあ好きに
但既然是新手就随意点吧
ねっ
怎么样
了解
まずは上側を切り取って
首先把上面切下来
ああ　私がやるよ
让我来吧
これは
这是
無視されてるわね
被无视了呢
だって猫だもん
毕竟是猫嘛
まあ　喧嘩するよりは
起码比吵架要好吧
そうねえ
是啊
見て見て
快看快看
うちのおもちゃ箱あさり始めたよ
开始翻我家的玩具箱了
何か一緒に遊べるものでも探してるのかな
是在找能一起玩的玩具吗
ごめんなさいね　勝手に…
不好意思啊 它擅自就…
いえいえ
没事没事
どうするかな
它会怎么做呢
何か持って…
它找到了…
座布団？
坐垫？
眠いの
困了吗
座布団取られてる
坐垫被抢走了
フリーズしてる
呆住了
こっち見てる
在看这边
私　新しい座布団持ってこようか
我拿个新的坐垫过来吧
いや
不用
ほっといても大丈夫だよ
让他们自己玩去吧
私たちはもりもり彫りますか
我们就接着加油雕吧
楽しい
好开心
楽しいね
真开心呢
こういう細かい模様ってどうやるのかしら
这种细致的图案是怎么雕出来的呢
えーっと
我看看
これが皮を剥ぐためのナイフなので
这个是削皮用的刀
これで剥ぐみたいです
应该是用这个削出来的吧
怖っ
害怕
南瓜の香りがすごーい
南瓜的香味好浓
食べられるのかな
这能吃吗
こういう飾り用の南瓜は　あんまりおいしくないらしいよ
这种装饰用的南瓜 据说是不太好吃的哦
こういうの作るの好きだっけ
你喜欢这样做手工吗
実はそんなでもないかも
可能也没那么喜欢吧
なんか手を動かしてると気が紛れるじゃないですか
但是感觉手上有活 大脑就放空了
やっぱりいろいろ考えちゃう？
果然还是会忍不住乱想？
いやあ
这个嘛
ただ元気に生まれてきてさえくれれば
只要孩子能健康地生下来
何も言うことないんですけど
我也就没什么可抱怨的了
ちゃんと仕事に戻れるのかなあ　とか
能不能顺利回去工作之类的
いろんなことが変わっちゃうじゃないですか　多分
应该有很多事会改变吧 我觉得
不安よね
很不安吧
でも
不过
とっても楽しみ
也很期待
うん
嗯
やっぱりかなわないね
真是比不过你呢
どっちもかわいい
都好可爱
そろそろお茶にしましょう
差不多去喝茶吧
うん
嗯
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！